. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT [NOT-SIGNED]
Mein grösster Wunsch ist, nach der Ausbildung das Arbeiten mit dem Reisen zu ver- binden, denn ich reise sehr gerne. [NOT-SIGNED]
Ich würde gerne auf einem Schiff oder in einem Hotel arbeiten.
Amanda, wie läuft es?
Gut, ich habe die Skizzen grösstenteils schon fertig.
Was war die andere Variante?
Einfach Basics, Haken und hier eine Lampe.
Die 16-jährige Amanda Maissen schnuppert in verschiedenen Berufswelten.
Das finde ich viel cooler.
Ja, ich auch.
Amanda wirkt bereits wie ein Einrichtungsprofi, auch ohne entsprechende Ausbildung. [NOT-SIGNED]
Ich habe im Internet viel nachgeschaut und Ideen gesammelt, diese dann aufgezeichnet und den Betreuern vorgestellt.
Amanda ist Teilnehmerin des Projekts Bridge der Stiftung Quellenhof in Winterthur.
Bridge richtet sich an junge Men- schen, deren berufliche Entwicklung durch soziale oder gesundheitliche Probleme erschwert wurde. [NOT-SIGNED]
Man merkt, dass Amanda in den zwei Monaten, in denen sie hier ist, Schritte gemacht hat, v.a. in Bezug auf den Berufswunsch, und auch mit den Softskills, die sie hier trainiert:
Pünktlichkeit, Verbindlichkeit, Dranbleiben.
Seit zwei Jahren lebt Amanda in der Stiftung Quellenhof im betreuten Wohnen.
Ich bin aufgrund von Mobbing während der Schulzeit in schwere Depressionen gerutscht, und daraus hat sich dann eine Essstörung entwickelt, eine Magersucht.
Aufgrund der Magersucht kam ich dann in eine Klinik.
Von der Klinik aus haben sie mich hierher in das betreute Wohnen geschickt.
Sie fand schnell Anschluss und lernte, ihren Alltag zu bewältigen.
Meine Depressionen konnte ich loswerden, indem ich sehr viele Gesprächstherapie-Termine hatte, teilweise auch recht lange und aufwühlende, wo man vieles auch im Detail angeschaut hat.
Und das hat mir dann persönlich auch sehr geholfen.
Die Teilnehmenden des Programms Bridge haben die Möglichkeit, in verschiedenen Berufen Schnuppertage zu absolvieren.
Amanda besucht u.a. ein Cafe.
Hallo. [NOT-SIGNED]
Hallo, Amanda.
Du kannst gleich einen Cappuccino machen.
Ich zeige dir, wie es geht.
Hier hat es Doppelte oder Einfache. [NOT-SIGNED]
Einfach so?
- Genau. [NOT-SIGNED]
Die Teilnahme im Projekt Bridge soll den jungen Erwachsenen helfen, klare und realistische berufliche Perspektiven zu finden.
Das Bedienen dieser Maschine ist sehr cool.
Die Maschine ist im Retro-Style.
Es ist cool, wenn man den Kaffee runterpressen und ein Muster machen kann, das finde ich voll spannend.
Ich hatte ein bisschen zu viel Freude am Milch schäumen.
Junge Menschen wie Amanda finden durch das Projekt wieder Mut und Hoffnung.
Es wird unterstützt von der Glückskette.
Ich habe jetzt seit einem Jahr keine Depressionen mehr und bin auch seit einem Jahr aus der Magersucht raus.
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Liz Lei - 2022 [NOT-SIGNED]